
Aina Garcia
Martı́ Ramon
Guillermo Ezcurra



Correcciones a la primera entrega
---------------------------------

ANALISIS:
********

En vuestro analysis overview teneis un actor que llamais perfilador,
la funcionalidad de crear el perfil del usuario forma parte del sistema,
no es un actor externo.

En los escenarios, quizas habeis exagerado un poco dividendolos en
subescenarios y deberiais documentarlos mejor, no tiene sentido tener
escenarios donde solo hay objetivos y no hay alguna percepcion y/o accion.
Eso os permitira tambien entender mejor como colabora el sistema con los
actores externos y que roles forman parte de un escenario.

El diagrama de objetivos me parece bien, pero os falta tener en cuenta que
las actividades tambien se pueden tener que cambiar por cambios meteorologicos.

Los roles tambien me parecen bien, pero no habeis entendido el papel que tienen
las percepciones y acciones en el analisis. Las acciones son comunicaciones del
sistema hacia actores externos y las percepciones son comunicaciones de
actores externos con el sistema.

 En el rol "gestor d'allotjament i transport", si hay acciones para pedir
la informacion a actores externos deberia haber una percepcion con la que el
sistema reciba su respuesta. Tambien tendria mas sentido tener dos roles
separados ya que son dos tareas bastante independiendes.

Tampoco tendreis percepciones que os indiquen cuando un rol ha acabado su
trabajo, eso es comportamiento interno del sistema. Esa comunicacion aparece
o en el diseño arquitectonico si corresponde a comunicacion entre agentes
o en el diseño detallado si es comunicacion entre planes del agente.

Tambien teneis percepciones que asumo que provienen del agente perfilador que
deberia ser un rol del sistema.

Tampoco obtendreis una percepcion cuando el usuario acabe su viaje, podeis
por ejemplo asumir que hay una percepcion periodica que permite poner en marcha
el rol para que compruebe que viajes se han realizado ya para que pida
la valoracion y obviamente obtendreis una percepcion del usuario con la
valoracion.

Igual para con las cancelaciones de eventos (o la parte meteorologica),
no habra una percepcion asociada y habra que poner en marcha la tarea
periodicamente para comprobarlo. Una cosa que si podeis hacer es implementar
los agentes que proveen la informacion para que os permitan suscribiros a
cambios en los eventos que os dan, pero simplemente estariamos pasando esa
comprobacion periodica a los agentes externos.

En los roles de pago tambien os faltarian percepciones confirmando los pagos o
el recibo.

 El rol de planificador de visitas pensad que hace dos cosas distintas, hacer
una planificacion desde cero y corregir una ya hecha. Podeis tener un rol
asi, pero luego tened en cuenta en el diseño detallado que tendreis dos
comportamientos que trabajaran con entradas/percepciones/comunicaciones
diferentes.

DISEÑO ARQUITECTONICO:
****************

El diagrama de datos me parece bien, pero seguramente necesitareis detallar un
poco mas de cara al diseño detallado para saber que guardais en cada fuente
de datos y si realmente son varias fuentes en lugar de una sola.

El diagrama de agrupacion de roles a agentes, me parece adecuado

El system overview lo debereis retocar para incluir las percepciones de los
actores externos que os he comentado que os faltan y cambiar las percepciones
que teneis que realmente corresponde a comunicacion entre agentes si es que
corresponde a roles que estan en agentes distinto. Si son comunicaciones de
roles dentro de un agente deberian aparecer en el diseño detallado.

-------------------


Vuestro diseño esta bastante bien, corregid lo que os comento y
podeis seguir trabajando en la siguiente fase.

Si teneis alguna duda preguntadme.
